# 법적 고지

(a) 본 백서는 작성 당시를 기준으로 프로젝트와 관련 일반 참고 목적으로만 배포되었으며 검토 및 수정될 수 있습니다. 본 백서는 표지의 날짜를 기준으로 최신 정보를 반영하고 있으며 최종본이 아님을 유의하시기 바랍니다. 해당 날짜 이후 프로젝트의 사업 운영, 재정 상태 등 본 문서에 기재된 정보가 변경될 수 있습니다. 본 백서는 비정기적으로 업데이트될 수 있습니다.

(b) 토큰의 매매와 관련 계약 또는 법적 구속력 있는 서약을 체결할 의무는 그 누구에게도 없으며 본 백서를 근거로 자금을 수수해서는 안됩니다. 토큰의 매매는 법적 구속력 있는 계약서를 통해 이루어지며, 관련 세부사항은 본 백서와 별도로 제공됩니다. 계약서와 본 백서의 내용 간 불일치가 발생하는 경우 계약서가 우선 적용됩니다.

(c) 본 백서는 그 어떤 경우에도 토큰 발행인/배포자/업체의 토큰 판매 또는 구매 제안으로 해석되지 않아야 하며, 이 문서의 제시 또는 문서 자체가 계약 및 투자 결정에 근거가 되거나 의존되어서는 안됩니다.

(d) 토큰은 증권, 사업신탁의 단위, 또는 집단 투자 계획의 단위를 구성하기 위한 것이 아니며, 이에 대한 각 정의는 소정의 법률 규정 또는 기타 관할 구역의 동등한 규정에 명시된 정의를 따릅니다. 따라서 본 백서는 사업 계획서, 사업 설명서, 제안서 등으로 제공된 것이 아니며, 그 어떤 관할권에서도 증권, 사업신탁의 단위, 집단 투자 계획의 단위 등 투자 제안이나 모집으로 해석되어서는 안됩니다.

(e) 토큰이 구매자들에게 플랫폼 참여나 투자수익/수입/지급/이익 또는 그 금액의 일부를 수령할 수 있는 기회로 이해, 해석, 분류, 취급되어서는 안됩니다.

(f) 본 백서에 명시된 토큰 발행 방식이 규제 또는 금지된 관할권에서 이 문서의 전체 또는 일부를 복제, 배포 등 전파할 수 없습니다.

(g) 본 백서에 기재된 정보는 규제당국의 검토, 검사, 승인을 거치지 않았습니다. 이러한 조치는 그 어떤 관할권에서도 취해지지 않았으며 앞으로도 없을 것입니다.

(h) 토큰의 구매를 희망하는 경우 토큰을 다음과 같이 이해, 해석, 분류, 취급해서는 안됩니다.

a. 암호화폐가 아닌 다른 화폐, b. 그 어떤 기관에서 발행한 채권 및 주식, c. 이러한 채권 및 주식에 대한 권한, 옵션, 파생상품, d. 투자수익 보장 또는 손실 회피가 목적이거나 이를 목적으로 사칭하는 차액계약 및 기타 계약 하의 권리, e. 집단 투자 계획, 사업신탁 등 증권의 단위 또는 파생상품.

&#x20;

#### 배포 및 전파의 제한

(a) 본 백서의 전체 또는 일부를 배포 또는 전파하는 것은 그 어떤 관할권의 법률 또는 규제 요구사항에 의해 금지 및 제한될 수 있습니다. 제한이 적용되는 경우, 귀하는 본 백서의 소지에 의해 적용될 수 있는 제한사항을 스스로 숙지하고 법률 등 자문을 구하고 이를 준수해야 하며, 본사와 본사 직원, 대리인, 관계사 등(이하 ‘본사 및 관계사’)은 이에 대한 책임을 지지 않습니다.

(b) 배포 및 전파로 인해 본 백서를 열람 또는 소지하게 된 경우 그 어떤 목적으로든 본 백서 또는 그 내용을 배포, 복제 등 기타 방식으로 다른 사람에게 공유하거나 이러한 상황이 벌어지도록 허용 및 원인제공을 해서는 안됩니다.

&#x20;

#### 책임 배제

(a) 토큰과 본사 및 관계사들이 제공하는 관련 서비스는 ‘있는 그대로,’ ‘가능한 대로’ 제공됩니다. 본사 및 관계사들은 토큰 및 관련 서비스의 접근성, 품질, 적합성, 정확성, 적정성, 완전성 등에 대해 명시적/묵시적 보장 또는 묘사를 하지 않으며, 이와 관련하여 오류, 지연, 누락, 또는 이에 의존하여 취해진 행동에 대해 그 어떤 책임도 지지 않음을 명시합니다.

(b) 본사 및 관계사는 본 백서에 기재된 정보를 포함하여 그 어떤 형태로든 진위, 정확성, 완전성을 그 어떤 주체나 개인에게 묘사, 보장, 약속하거나 이를 주장하지 않습니다.

(c) 본사 및 관계사는 귀하가 본 백서의 전체 또는 일부를 수용하거나 이에 의존함으로써 이와 관련 발생하는 그 어떤 간접적, 특수적, 부수적, 결과적 손실(투자수익/수입/이익의 손실, 활용 및 데이터의 손실 등을 포함하지만 이에 국한되지 않음)에 대해 계약상 또는 불법행위상 법적 채임을 지지 않으며 이는 관련 법률 규제가 허용하는 최대 한도 내에서 적용됩니다

&#x20;

#### 미래 예측 진술에 대한 경고문

(a) 본 백서에 명시된 특정 표현들은 프로젝트의 미래, 미래 사건, 전망 등에 대한 예측성 진술을 담고 있습니다. 이러한 내용은 역사적 사실에 기반한 진술이 아니며 ‘예정,’ ‘추정,’ ‘믿음,’ ‘기대,’ ‘전망,’ ‘예상’ 등의 단어와 유사한 표현들로 식별됩니다. 본 백서 외 발표자료, 인터뷰, 동영상 등 기타 공개자료에도 이러한 미래 예측 진술이 포함될 수 있습니다. 본 백서에 포함된 미래 예측 진술은 본사 및 관계사의 향후 결과, 실적, 업적 등을 포함하지만 이에 국한되지 않습니다.

(b) 미래 예측 진술은 다양한 리스크 및 불확실성을 포함하고 있습니다. 이러한 진술은 미래 성과를 보장하지 않으며 따라서 지나치게 의존해서는 안됩니다. 리스크 및 불확실성이 현실로 구체화되는 경우 본사 및 관계사의 실제 성과와 발전은 미래 예측 진술에 의해 설정된 기대와 다를 수 있습니다. 향후 이러한 상황에 변화가 있어도 본사 및 관계사는 미래 예측 진술에 대한 업데이트를 제공할 의무가 없습니다. 본 백서, 본사 및 관계사의 홈페이지와 기타 자료 등에 포함된 미래 예측 진술을 바탕으로 행동을 하는 경우 미래 예측 진술의 내용이 실현되지 않는 것에 대한 책임은 오로지 귀하에게 있습니다.

(c) 본 백서가 작성된 날짜를 기준으로 본사의 프로토콜 플랫폼은 완성되었거나 완전히 운영 중인 상태가 아닙니다. 향후 본사의 프로토콜 플랫폼이 완성되고 완전히 운영될 것이라는 전제 하에 설명이 작성되었지만, 이는 플랫폼의 완성 및 완전한 운영에 대한 보장 또는 약속으로 해석되어서는 안됩니다.

&#x20;

#### 잠재적 리스크

(a) 토큰 구매 및 참여를 결정하기 전 아래 내용을 주의 깊게 읽고 관련 요소와 리스크를 충분히 분석 및 이해할 것을 권장합니다. 리스크는 다음을 포함하지만 이에 국한되지 않습니다.

(i) 식별 정보 분실로 인한 토큰 접근 제한, 토큰을 보관한 디지털 월렛 관련 필수 개인 키 분실 등 보관 관련 구매자 과실 리스크 (ii) 글로벌 시장 및 경제 상황으로 인한  토큰 발행 후 가치 변동 리스크. 본사는 이러한 토큰 가치의 불확실성으로 인해 본사 프로토콜 생태계 개발에 필요한 자금을 지원하지 못하거나 의도한 방향으로 본사 프로토콜 생태계를 유지하지 못할 수 있습니다. (iii) 정치, 사회, 경제 환경의 변화, 주식 또는 암호화폐 시장 환경의 변화, 본사 및 관계사가 사업을 운영하는 국가의 규제 환경의 변화, 그리고 이러한 환경에서 본사 및 관계사가 생존 또는 경쟁할 수 있는 능력의 변화 관련 리스크. 특정 관할권에서 토큰에 불리한 블록체인 기술 관련 기존/신규 규제를 적용할 수 있으며 이에 따라 본사 토큰 폐지/손실 등 본사의 프로토콜 생태계와 프로젝트에 상당한 변화가 발생할 수 있습니다. (iv) 본사 및 관계사의 미래 자본 필요성의 변화, 이를 충족하기 위한 자본 및 자금 조달 가능성의 변화 관련 리스크. 자금 부족은 본사의 프로토콜 플랫폼의 개발과 토큰의 사용 및 잠재적 가치에 영향을 끼칠 수 있습니다. (v)  토큰 가치의 불리한 변동, 사업관계 실패, 개발/운영 중 경쟁사의 지적재산권 주장 등 다양한 사유로 본사의 프로토콜 활동 중단, 해체 또는 론칭 계획 중단에 이를 수 있으며 이로 인해 본사의 프로토콜 생태계, 토큰, 그리고 토큰의 잠재적 활용에 부정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. (vi) 본사의 프로토콜 플랫폼 및 서비스에 대한 기업, 개인 등 기타 조직의 관심 부재, 배포된 응용프로그램의 생성 및 개발에 대한 대중들의 제한적 관심 관련 리스크. 이러한 관심의 부재로 자금 조달의 제한을 받거나 프로토콜 플랫폼 개발과 토큰의 활용 및 잠재적 가치에 영향을 끼칠 수 있습니다.

(vii) 프로토콜 프로젝트 및 프로토콜 생태계를 론칭하거나 구현하기 전 토큰 또는 본사의 프로토콜 플랫폼의 주요 기능 및 규격에 큰 변화를 적용하는 리스크.

본사는 토큰 및 본사 프로토콜의 기능이 백서의 내용과 일치할 것을 의도하고 있지만 그럼에도 불구하고 이러한 변경사항을 적용할 수 있습니다.

(viii) 토큰과 본사의 프로토콜 플랫폼에 잠재적으로 악영향을 미칠 수 있는 다른 플랫폼과의 경쟁 리스크. (예: 경쟁 프로젝트로 인해 상업적 성공을 거두지 못하거나 전망이 암울한 경우) (ix) 제3자나 다른 개인이 의도적으로 또는 의도하지 않게 본사의 프로토콜 플랫폼에 유해 및 악성코드를 심어 프로토콜 플랫폼 인프라와 토큰 활용에 간섭하는 리스크. 플랫폼에 사용되는 블록체인 또한 이러한 공격에 취약하기 때문에 플랫폼, 그리고 관련 서비스 운영에 리스크로 작용합니다. (x) 불가항력 천재지변 등 재앙적 사건의 발생으로 본사 및 관계사의 사업 운영과 기타 통제 불가능한 다른 요인들이 영향을 받을 수 있습니다. 채굴 공격, 해커 또는 기타 개인들의 공격 등의 사건으로 토큰 판매 수익금의 도난 및 손실, 토큰의 도난 및 손실, 본사의 프로토콜 생태계 개발 역량 저해 등이 발생할 수 있습니다. (xi) 토큰과 기타 암호화폐들은 아직 검증되지 않은 새로운 기술이며 지속적으로 발전하고 있습니다. 토큰의 완전한 기능은 아직 완성되지 않았으며 완성에 대한 보장은 없습니다. 기술이 발전함에 따라 암호화 기술 및 방식의 발전, 합의 프로토콜 및 알고리즘의 변화 등이 토큰, 토큰의 판매, 본사의 프로토콜 프로젝트, 프로토콜 생태계, 그리고 토큰의 활용에 리스크로 작용할 수 있습니다. (xii) 토큰은 프로토콜 프로젝트, 프로토콜 생태계, 본사 등과 관련하여 그 어떤 결정권도 다른 주체에게 부여하지 않습니다. 제품, 서비스, 프로토콜, 프로토콜 생태계 등의 중단, 프로토콜 생태계에서 활용되는 토큰의 추가 생성 및 판매, 매각 및 청산 등을 포함한 모든 의사결정은 본사의 자유 재량에 따라 이뤄집니다. (xiii) 토큰의 세금 및 회계 처리 방식은 불확실하며 관할권마다 다를 수 있습니다. 토큰 구매로 세금 처리에 부정적인 영향을 받을 수 있으며 이와 관련 독립적인 세무 자문을 구할 것을 권장합니다. 위 명시된 리스크 외에도 본사 및 관계사가 예측하지 못하는 다른 리스크도 존재합니다. 또한 예기치 못한 조합 및 변형의 리스크도 등장할 수 있습니다.

(b) 위 리스크 및 불확실성이 실제 상황으로 전개되는 경우 본사 및 관계사의 사업, 재정상태, 운영 결과, 전망 등이 실질적이고 부정적인 영향을 받을 수 있습니다. 이러한 경우 귀하는 토큰 가치의 일부 또는 전부를 상실할 수 있습니다.

&#x20;

#### 추가정보 및 업데이트 없음

토큰, 본사 및 관계사, 그리고 관련 사업 및 운영에 대해서는 본 백서에 포함된 내용 외 그 누구도 정보/설명을 제공할 권한이 없으며, 이러한 정보/설명이 제공된다 하더라도 본사 또는 그 관계사의 권한을 부여 받았거나 이들을 대표하는 것으로 여겨서는 안됩니다.

&#x20;

#### 참여 제한

백서와 관련된 토큰 거래에 참여하려는 자가 제공한 신원정보 등이 불충분하거나 부정확하거나 그 밖의 오해의 소지가 있는 경우 또는 참여제한자로 추정되는 경우에는, 언제든지 토큰 구매요청을 거부할 수 있습니다.  또한 마약거래 등 범죄 수익자금으로 토큰 거래에 참여하거나 자금세탁,  테러자금 모집을 위하여 토큰 거래에 참여하여서는 아니됩니다.  참여제한자가 토큰을 구매한 경우 또는 불법적이고 승인되지 않은 자금과 목적으로 구매한 경우,  언제든지 거래가 금지되고 제한될 수 있으며 그러한 토큰 구매는 취소 또는 무효가 될 수 있습니다.

&#x20;

#### 자문 없음

본 백서의 그 어떤 정보도 토큰, 본사, 또는 그 관계사에 대한 사업, 법률, 재무, 세무 조언으로 간주되지 않습니다. 토큰, 본사 및 관계사, 그리고 관련 사업 및 운영에 대해서는 법률, 재무, 세무 등 기타 전문가의 자문을 구할 것을 권장합니다. 토큰 구입에 대한 재정적 리스크는 무기한 적용될 수 있습니다

&#x20;
